gradle内部进行了大量的优化以提高gradle的性能,这里整理一下gradle性能相关的配置方法

> ps : 基于gradle5+ 系列

# gradle的守护进程

原理 : gradle使用守护进程的原理非常简单,第一条,减少了jvm每次的启动成本,第二条,在内存中进行优化,重用之前的构建结果

注意问题 : gradle守护程序是依赖进程重用的,在容器中需要禁用掉

相关命令 :

- --profile : 了解守护进程可能造成的影响,并分析构建
- --status : 查看守护进程的列表和状态
- --stop : 终止守护进程
- --deamon,--no-deamon : 启用或者停用守护进程
禁用守护进程方法:

在gradle运行环境中添加参数(见gradle环境信息,属性配置详解)

```
org.gradle.daemon=false
```

多个gradle守护进程产生的原因 : 本质上是因为gradle检测了环境(java版本,java运行参数等)不同所以生成了新的进程

可能存在的问题 : 构建脚本内存泄漏,或者全局状态损坏导致的不一致问题,(windows问题更加严重,因为它对读取或写入后无法关闭文件的程序的宽容度较低)


